数据

*注 :报名参赛或加入队伍后，可获取数据下载权限。
数据主要包括2010年1月1日至2014年12月31日间北京pm2.5指数以及相关天气指数数据。
数据分为训练数据和测试数据，分别保存在pm25_train.csv和pm25_test.csv两个文件中。
其中训练数据主要包括35746条记录，13个字段，主要字段说明如下：
pm2.5：观测时间点对应的pm2.5指数（(ug/m^3)

date：观测数据发生的日期（年-月-日）
hour：观测数据发生的时间点（时）

DEWP：露点，空气中水气含量达到饱和的气温（â„ƒ）
TEMP：温度，观测时间点对应的温度（â„ƒ）
PRES：压强，观测时间点对应的压强（hPa）
Iws：累积风速，观测时间点对应的累积风速（m/s）

Is：累计降雪，到观测时间点为止累计降雪的时长（小时）
Ir：累计降雨，到观测时间点为止累计降雨的时长（小时）

cbwd_NE：观测时间点对应的风向为东北风(m/s)
cbwd_NW：观测时间点对应的风向为西北风(m/s)
cbwd_SE：观测时间点对应的风向为东南风(m/s)
cbwd_cv：观测时间点对应的风向为静风(m/s)

测试数据主要包括6011条记录，12个字段，测试数据的字段信息和训练数据相比，除了不包括pm2.5字段以外其他完全相同。
学员需要通过所学的知识，利用训练数据建立回归模型，并用于预测测试数据相应的pm2.5指数。

（注：比赛所用到的数据取自于UCI 网站上的Beijing PM2.5 Data Set，由@ Song Xi Chen提供并分享。
我们对数据进行了预处理，使之更适合作为回归竞赛的数据集）
评分标准

评分算法
算法通过计算平均预测误差来衡量回归模型的优劣。平均预测误差越小，说明回归模型越好。平均预测误差计算公式如下：
                mse = 1/m * Σ(pred_y - y)²

 其中，mse是平均预测误差，m是测试数据的记录数（即6011）， 是参赛者提交的PM2.5预测指数，y是对应的真实PM2.5指数。